[Node.js란?]

자바스크립트의 역사는 Node.js의 등장 이전과 이후로 나뉠 만큼, Node.js는 자바스크립트 생태계에 지대한 영향을 미침.
리액트 또한 Node.js를 기반으로 작동.

자바스크립트는 웹 브라우저에 내장된 자바스크립트 엔진에 의해 실행됨.
또한 자바스크립트를 실행하는 웹 브라우저를 자바스크립트의 구동 환경이라는 뜻에서 '자바스크립트 런타임'이라고도 표현.

그렇다면 자바스크립트 생태계에 혁신적인 변화를 가져온 Node.js는 무엇?
한마디로 Node.js는 또 하난의 자바스크립트 런타임.
Node.js 등장 이전에는 웹 브라우저가 유일한 자바스크립트 런타임.
따라서 자바스크립트는 웹 브라우저 외에서는 사용 불가했음.
그러나 독립적인 자바스크립트 런타임인 Node.js가 등장한 이후 어떤 환경에서도 자바스크립트를 실행 가능.
결국 자바스크립트를 이용해 웹 서버나 모바일 애플리케이션을 개발하는 등 자바스크립트의 활용 범위가 넓어졌고, 이를 사용하는 개발자도 많이 늘어남.

Node.js를 서버 개발 기술로 잘못 알고 있는 경우가 많음.
하지만 Node.js는 단순 자바스크립트 런타임.
게임과 게임기에 비유하면 자바스크립트는 게임, Node.js는 게임을 구동하는 게임기.

리액트를 잘 다루기 위해서는 Node.js 학습이 선행되어야 함.
Node.js에는 리액트를 효율적으로 다루는 여러 도구들이 내장되어 있을 뿐만 아니라, 궁극적으로 Node.js가 리액트로 만든 자바스크립트 애플리케이션을 구동하기 때문.